Bekleyin.
>> Ne oldu?
>> Bu ne zaman bir anda yemek pişirme programına dönüştü?
>> metodlardan konuşmak zorunda kaldığımızdan beri?
>> Açıklamak ister misiniz, Rachael Ray?
>> [GÜLÜŞ] Hiç daha önce bir pasta pişirdiniz mi?
>> Daha önce pasta yedim.
>> Tamam.
O zaman bunun için tam donanımlısın.
>> Bir pasta pişirmek için yapmanız gereken un koymak, şeker koymak.
>> İçindekiler.
Tamam.
Evet.
Sonra da tarifteki talimatları takip edersiniz.
>> Tamam.
>> Ve sonra da pasta meydana gelir.
>> Bunun gibi mi?
>> Evet.
>> Tamam. İyi
bu benzetmeyi metodlarla bir daha bağlantılandırın.
>> Tamam. Kesinlikle
bu metod için girdileri koyabilirsiniz.
>> Görüntüleme metodu için miktarı yaptığımız gibi mi?
>> Evet, ve sonra metoddaki talimatları yapıyorsunuz.
>> Tamam, aynı bir pasta tarifi gibi mi?
>> Mm-hm.
Sonra çıktı değerini dönüş olarak alabilirsiniz.
>> Çıktılar, onlar lezzetlidir.
>> [GÜLÜŞ]
>> Şimdi daha fazla bilgiye bakalım
metodlar için girdi parametreleri hakkında.
Java metodu parametresi için bir Google araması yapacağım.
İlk link güzel görünüyor, ona tıklayacağım.
Şimdi bu makale bilgiyi bir metoda geçirmekten bahsediyor.
Bir ev kirası için aylık ödemeleri hesaplayan bir kod kırpıcı var.
Dört girdi parametresi var; kira miktarı, faiz oranı, kiranın gelecekteki
değeri ve kira uzunluğunun dönem sayısı.
Ve sonra bu metodun içinde bu girdi parametrelerini
kendi matematik hesaplamalarımızı yapmak için değişken olarak kullanabiliriz.
Ödemeyi hesapla metodunu çağırdığımızda
girdileri bu spesifik düzende geçirmemiz gerekir.
Yani kira miktarı önce gitmeli, sonra oran ve böyle.
Bu kısımdaki test için,
bu makaleyi detaylıca inceleme şansınız olacak.
Masa üstü Java uygulamasındaki ana aktivite içinde
miktarı görüntüleme metodunu ve girdi parametresini
düzenleyerek size biraz pratik sağlayacağız.
Uygulamamızın azaltma metodunda
miktarı görüntğleme metodu dediğimiz,
bu metoda girdi olarak miktar değişkenini geçiriyoruz.
Ama girdi parametresinin adı "rakam", yani
biz ne zaman bu girdiye atıf yapmak istesek, sadece rakam dememiz yeterli.
Şimdi teknik olarak bu metodun içinde bir girdi parametresi olarak
geçirmek yerine küresel miktar değişkenini kullanabilirdik.
ama size girdi parametrelerini öğretmek amacıyla
onu olduğu gibi bırakalım.
Bu miktar görüntüleme metoduna çağrıyı
girdiyi geçecek şekilde, 30 rakamı olarak değiştirebilirim.
Bu geçerli çünkü hala girdi verisi türüne uyuyor.
Azaltma metodunda miktarı görüntülemeyi çağırdığımızda
buraya zıplayacak ve bu talimatları yerine getirecek
ve değişken numarası 30 olacak.
Size göstermek için kendi cihazımda çalıştıracağım, şimdi ne zaman eksi
düğmesini uygulamamda kullansam, burada 30 miktarını gösterecek.
Haydi deneyeyim.
Burada. Ve gerçekten böyle oldu.
Farklı bir değişken de oluşturabilirim ve bunu metoda bir girdi olarak geçirebilirim.
Burada miktar olarak isimlendirilen bir yerel değişken oluşturdum
ve onu 100 ile başlattım.
Bu değişken girdisini bu metoda geçirdim
ve şimdi değişken içindeki rakamın değeri 100.
Bunu cihazda çalıştırayım.
Şimdi ne zaman eksiltme düğmesine bassam miktar 100'e güncellenecek.
Ve oluyor.
Bunlar sizin farklı girdileri bir metoda geçirerek
deneyebileceğiniz bazı şeyler.
Siz girdi parametreleriyle çalışırken
karşılaşabileceğiniz diğer bir kavram argümanlar.
Bir metodu çağırdığınızda
o metoda geçirilen girdilere argüman adı verilir.
Bu eğlenceli bir kelimedir.
Çünkü argüman kelimesini düşündüğünüzde, aklınıza
birbirine bağırıp kğfreden insanlar gelir.
Ama bu böyle değil.
Argümanlar bir metoda geçen girdilerdir.
Girdi parametreleri sizin metod deklarasyonunuzdaki gerçek girdilerdir ve
metodunuz içinde kullanılan değişkenler bunlardır.
Girdi parametresi ile argümanlar arasındaki hafif bir farklılıktır.
Her durumda, metod parametreleri hakkında
makale ve eğitmen notlarını okuyun.
Sonra kodu uygulamanızda deneyin.
Önce görüntüleme miktar metodu deklarasyonunda
girdi parametresini yeniden isimlendirmeyi deneyin.
Sadece ona farklı bir değişken ismi verin.
Sonra hataları düzeltin ve uygulamayı tekrar çalıştırın.
Sonraki test için, gidin ve veri türünü değiştirin
tam sayıdan Dizi gibi bir şeye girdi parametresinden.
Ne olduğunu izleyin ve sonra gidip değişikliği iptal edin.
Diğer şeylerle denemek istiyorsanız, deneyin.
Örneğin X'i yaparsam ne olur gibi sorularınız varsa
sadece deneyin.